[音乐]
公元711年
标志着伊斯兰教
在伊比利亚半岛扩张的开始。
近八个世纪以来，这个
强大的政权强加了自己的文化，在全国
各地建造了宫殿、花园和清真寺。
[音乐]
面对这位南方征服者，
基督教王国组织了他们的
[音乐]抵抗。
收复伊比利亚半岛的斗争
也在西班牙的景观中留下了印记
。
今天飞越西班牙上空时，我们可以
思考
这场（音乐）复兴运动所留下的遗产和痕迹。
历史学家玛丽亚·拉拉是
中世纪西班牙史专家。
今天，拉拉系好安全带，踏上
从北到南的旅程，去探索
这段被称为“
收复失地运动”的历史时期。
23 5，好的。   翱翔
蓝天，飞越
坎塔布里亚海附近，总是一件赏心乐事。   海拔
如此之高，我们甚至可以看到
欧洲群峰那绿色的地毯。
作为一名历史学家，看到
这些标志着收复失地运动开端的历史景观，真是令人欣喜
。   小规模
冲突和大规模战役。
还有许多塑造了现代
西班牙的人物。
伊斯兰
音乐入侵几年后，
基督教领主
在北部山区——
欧洲之巅山脉——组织了一场抵抗运动。
他们选择了一位年轻的阿斯图里亚斯领主唐·佩拉约作为
他们的领袖
。   为了
保卫自己的土地，
唐·佩拉约和他的叛军利用
山区崎岖的地形来弥补
人数上的劣势，并
击退了伊斯兰军队的反复
进攻。
那边有个湖。   是的
。
这是科瓦东加湖之一。
三者之一。
这些高山湖泊是
西班牙自行车赛
最艰难赛段之一的著名风景，
在 722 年，这里曾发生过一场基督教的胜利，这场胜利被
认为是
收复失地运动的起点——
科瓦东加战役。
阿斯图里亚斯有句谚语说，
西班牙就是阿斯图里亚斯，其他地方都是
被征服的土地。
事实上，第一个
反抗穆斯林的核心力量就出现
在坎塔布里亚山脉，
更确切地说是在
科瓦东加洞穴。
位于山麓
狭窄山谷尽头的
洞穴，是唐·佩拉约和他的军队
在战斗中寻求庇护的地方，如今已成为
朝圣之地。
这座被命名为“
科瓦东加圣母堂”的小教堂吸引了来自
世界各地的人们。
[铃声]
收复失地运动是西班牙在本土发起的一场十字军东征，目的是
击退他们
所谓的异教徒，
将安达卢斯边境推回。
此外，在收复失地运动期间，
来世的景象无处不在，
从科瓦东加到安达卢西亚，到处都有圣母玛利亚的显灵
。
基督教史书记载，
圣母玛利亚的神奇干预起到了
决定性作用。
有人说，在公元
722 年 5 月 28 日的科瓦东加战役期间，
唐·佩拉约曾与基督教军队一起在这个山洞里寻求庇护
。
他设法在山洞里聚集了一些食物，而且还有
一些蜂蜜从
墙壁里渗出来，所以他们可以吃。
佩拉约率领伊斯兰军队来到洞穴入口后，率领他的士兵
投入战斗。
在这个狭窄的山谷里，他困住了
敌人，敌人在撤退过程中损失惨重
。
一位英雄诞生了。 唐·佩拉约成为了
新的基督教王国——
阿斯图里亚斯王国的国王。
唐·佩拉约选择在距离科瓦东加洞穴几英里的地方建立他的都城。
坎加斯德奥尼斯如今是一个宁静的
西班牙小镇，
但悬挂在
罗马桥上的胜利十字架提醒我们，
该地区在
收复失地运动中发挥了至关重要的作用。
唐·佩拉约和他的继任者们不断拓展
君主制
（音乐）的疆界，
最终将其扩展到整个
半岛西北部。
8 世纪末，
阿斯图里亚斯新国王阿方索
二世
通过
与查理曼大帝结盟并
获得教皇的祝福，巩固了其统治地位。
公元 813 年，基督教主要使徒之一圣雅各的遗骸
据称在加利西亚西海岸附近的树林中被发现
。
我们目前正在飞越圣地亚哥-德孔
波斯特拉上空。
有人说这里是西班牙的精神
摇篮，
因为根据传统，这里的
大教堂里安葬着
使徒圣雅各的遗骸，他曾陪伴耶稣
布道。
他于公元44年去世。
他的遗体神秘地被运到了
加利西亚的菲尼斯特雷宫。
9 世纪初，在
阿尔方索二世（埃尔卡斯托）统治时期，
这些圣物被发现，
朝圣之旅由此开始。
奥布拉多伊罗广场上，这座宏伟的大教堂不断给我们带来惊喜。
一年到头，都有很多朝圣者跋涉千里前往
圣地亚哥亲吻
圣像。   关于
圣
雅各遗骸的发现，其故事尚存争议。
但在9世纪末，它
具有不可否认的象征价值。
使徒成为了
反对伊斯兰教的象征。
领导收复失地运动的骑士、
宗教领袖、贵族以及
寻求救赎的普通信徒
，
都涌向了孔波斯特拉。
910 年，
阿斯图里亚斯的基督教王子们
担心
伊斯兰入侵的持续威胁，
于是决定将首都迁往
音乐之都莱昂。
阿斯图里亚斯王国变成了
莱昂联合王国。   这位被
穆斯林军队戏称为“魔鬼”的新基督教统治者拉米罗二世，
收复了南方的大片领土
。
为了应对这种情况，穆斯林
沿着杜罗河修建了防御体系
，形成了
一道抵御基督徒的天然屏障
。
一座堡垒成为了这场斗争的象征，
也是如今仍可见的欧洲最大的音乐城堡——
戈尔马兹城堡。
考古学家兼中世纪专家
恩里克·达萨·帕尔多讲述了
这座雄伟的堡垒在 10 世纪和 11 世纪发生的事件。
所有堡垒都有浪漫的一面。
这些废墟总是显得很孤寂。
今天，我们看到的是
一座荒凉山丘上残垣断壁。
这
与中世纪时期这座建筑的遭遇截然相反。
自青铜时代以来，当地居民就
受益于其战略
位置。
10世纪中叶，
穆斯林决定加固
城堡的防御工事。
戈尔马兹城堡的 28 座塔楼长近 1300 英尺，宽达 130 英尺，
是抵御基督教进攻的理想瞭望哨
。
这座建筑建在
边界线前，这条边界线在 10 世纪将
基督教领土与伊斯兰教领土分隔开来
。
整个10世纪，
穆斯林取得了许多胜利。
而他们的胜利之一就是
建造了这座堡垒？
那里原本就有一座城堡。
但在 965 年，
戈尔马兹城堡增建了一道石墙。
这座宏伟的哈里发式大门
也是那时建造的。
你应该想象它像
科尔多瓦清真寺那样，被漆成白色和红色。
在夏季，大约与
今天相同的时期，
哈里发军队的夏季战役
成为了所有
军队集结的神经中枢。
从那时起，他们组织了
对基督教土地的远征，其
唯一目的就是偷窃，然后
带着战利品回到戈尔马兹，再将战利品运回
科尔多瓦和安达卢斯的其他城市
。
这是一座备受追捧的城堡，曾
多次被穆斯林和基督徒攻占又失去
。
城堡从一边到
另一边转了一百次。
自 1060 年起，戈尔马兹隶属于
卡斯蒂利亚王国。
戈尔马兹并不是
杜罗河岸上唯一的战略军事基地。
为了保护河岸免受河流侵袭，
基督教军队建造了一系列
堡垒。
向南飞行时，我们注意到[音乐]当时
最重要的防御城堡之一
，
距离
西班牙[音乐]
和葡萄牙的实际边界50英里，萨莫拉。   在
这里，我们看到了大教堂的圣体龛
和城堡，
它们是
基督徒在与安达卢斯人斗争的八个世纪中用来防御的象征
。
我们还参观了花园，
发现了许多石头，它们见证了
唐·罗德里戈·
迪亚斯·德·维瓦尔（熙德）的历史，这位
收复失地运动中最杰出的骑士于
1060年在萨莫拉被册封为骑士。
这座雄伟的城堡建在岩石
高原上，
地理位置优越，能够
抵御来自南方的伊斯兰军队的进攻
。 它在
解决
莱昂王国与其东部日益
独立的邻国
葡萄牙之间的冲突中也发挥了重要作用。
萨莫拉在葡萄牙历史上也具有重要意义
，
因为萨莫拉条约在
那里签署，
标志着
葡萄牙王国
与卡斯蒂利亚和莱昂王国的分离。
11 世纪末，以
绰号“勇敢者”的阿方索六世为首的基督徒利用
穆斯林领袖之间的分裂
向南进军。
1085年，
他们攻占了托莱多，这是
伊斯兰权力的主要中心之一。
为了扩大对这片土地的控制，
基督徒们建造了新的堡垒，并开始了
一场重新殖民新
征服土地的运动。
在萨莫拉的东南部，阿方索六世
下令建造一个巨大的城堡，
环绕着一个失落的村庄。 他建造了
一座雄伟的防御城市，阿维拉。
阿维拉城墙高 39 英尺，
虽然不及
同时期的哥特式大教堂那样精美，
但同样也十分奢华。 为了建造如此
巨大的城墙，基督教领袖们需要
大量的劳动力。
La presencia de muchos cautivos
城内有许多安达卢西亚裔穆斯林囚犯，这使得他们
合作修建城墙成为
必然。
我们从防御工事的细节设计中可以看到这一点，例如
尖顶垛口。
这是安达卢西亚
防御工事特有的。
地理学家和历史学家塞拉芬·
德塔皮亚·桑切斯一生致力于
研究收复失地运动期间宗教和
社会少数群体的影响
。
显然，收复失地运动不仅仅是
通过军事占领
某个地区或城市来实现的。
土地被征服后，人们必须在
那里劳动以维护它。
来到这里的人来自
北方，因为南方是穆斯林地区。
这些人来自北部最贫困的地区
，从加利西亚到巴斯克
地区。
他们也来自比利牛斯山脉和
法国南部。
他们被授予的优势是
领土和土地。
这些人也拥有较高的社会
地位。
他们都是基督徒，而且显然都很
尊重既定的权力。
阿维拉被列入联合国教科文组织世界遗产名录，吸引着来自世界各地的游客，他们对
这座雄伟城墙后以及
罗马教堂内发生的社会和宗教生活充满好奇。
在此期间，
社会主要分为三个阶层：军队或
交战者、
宗教人士或神职人员以及
工人。
神职人员和武士享有
特权，无需缴纳赋税，因为
他们
通过保障今生来世的
生活而理应享有不纳税的权利。
简而言之，就是
永生。
12世纪初，
阿维拉迎来了黄金时代。 但
城墙之外，紧张局势就显而易见了。
教皇确认了
伊比利亚基督徒的战斗
与大多数基督徒领导的十字军东征之间的联系，
一个新的骑士团成立了，即圣殿骑士团
。
最初，这个军事和宗教
组织负责保护前往圣地的欧洲旅行者
。
但他们在整个伊比利亚半岛领导了音乐活动，
并成为
收复失地运动的主要参与者。
12 世纪末，
基督教君主们日益增强的团结意识（音乐）统治着他们，
王国也随之壮大。
在这片土地的中心地带，
建造了许多防御工事完善的城堡，即
卡斯蒂利亚城堡（castillos），卡斯蒂利亚也因此
得名。
[音乐]
为了嘉奖他们的忠诚，基督教
国王将位于西班牙西北部的雄伟的蓬费拉达城堡赐予了圣殿骑士团
。
玛丽亚和
她的双胞胎妹妹劳拉一样，都对历史充满热情，劳拉是一位历史学家，
也是圣殿骑士专家。
圣殿骑士是僧侣战士，百分之百是僧侣，
百分之百是士兵，这意味着他们发过
三个誓言：贫穷、贞洁
和服从。
但他们也是战士。
圣殿骑士团确保了
基督教的完整性，使其免受
想要夺回
北部领土的穆斯林的攻击。
这意味着
与圣殿骑士团有关的蓬费拉达城堡
具有专门的战争和
军事用途。   圣殿
骑士团在
一座建于
古代堡垒之上的罗马城堡旧址上定居下来后，对其进行了
扩建，并建造了西班牙西北部
最大的中世纪堡垒之一
。
圣殿骑士团是后勤方面的专家，
因为在这些指挥部里，他们有
备用马匹，为
前往圣地亚哥-德孔波斯特拉进行军事旅行或精神朝圣的旅行者提供马匹
。
他们很有节俭意识，也很
懂得如何管理
资源。
圣殿骑士团是第一个将
修道要求与骑士
精神伦理相融合的修会，并在基督教中广受欢迎
。
在鼎盛时期，30000名
骑士保护着
伊比利亚
半岛和欧洲各地的基督教民众及其君主。
圣殿骑士团抵达西班牙不到一个世纪，就变得如此富有和强大，
以至于教皇解散了这个神秘的
战争组织。
[音乐]
1212年，
卡斯蒂利亚、阿拉贡和纳瓦拉的基督教军队联合起来，
向安达卢西亚打开了一个缺口。
穆斯林
在拉斯纳瓦斯德托洛萨战役中遭到突袭并战败
。
20 年后，在卡斯蒂利亚国王费尔南多三世的统治下
，
军队攻占了瓦伦西亚、科尔多瓦和
塞维利亚。
半岛南部只剩下一个小小的伊斯兰王国，即
纳斯里德王朝。
在14世纪（音乐时期），
基督教王国加强了
联合。
但与最后一个伊斯兰
领土的边界似乎遥不可及。
建于这条边界上的一座古老的穆斯林堡垒，
成为了
基督教在这个最后的伊斯兰
飞地上的野心的中心——
洛尔卡城堡。
历史学家胡安·弗朗西斯科·希门尼斯·阿尔卡萨尔
是一位中世纪学家，也是收复失地时期洛尔卡的专家
。
洛尔卡位于十字路口。
一个来自西部的格拉纳达王国
，另一个来自
更南部的阿尔梅里亚。
北部平原和南部平原在
洛尔卡城堡脚下交汇，这座城堡就像
一把钥匙，可以打开和关闭
通往这些道路的通道。
洛尔卡城堡是
保卫
卡斯蒂利亚和格拉纳达之间边界的重要军事要塞。   在
阿方索十世统治时期，洛尔卡城堡
2000英尺长的城墙得到了加固。
建造了两座巨大的防御塔，分别名为阿尔丰西娜塔和埃普西隆塔。
这座城堡现在是西班牙最大的城堡之一
。
塔楼里住着城市总督、
他的家人和驻军士兵。
在这个独特的空间里，他们摆放了一张
桌子用于用餐，然后把桌子搬走，
和他们的狗一起睡在地板上。
我们今天所知的亲密关系在中世纪并不存在
。
当天主教国王决定对
格拉纳达发起最后进攻时，
洛尔卡重新获得了其最初的军事
重要性，并成为
格拉纳达三个进攻司令部之一。
1469 年抵达洛尔卡 250 年后，
卡斯蒂利亚的伊莎贝拉一世嫁给了
阿拉贡的费尔南多二世，
从而巩固了
统治伊比利亚半岛的基督教王国之间最强大的联盟。   这对
年轻有为的夫妇被教皇册封为天主教徒的君主，开启了
收复失地运动的最后阶段。
1492 年 1 月，在格拉纳达，
纳斯里德王朝的最后一位埃米尔将
阿尔罕布拉宫的钥匙交给了天主教
国王，结束了
基督徒和穆斯林之间长达八个世纪的斗争。
受此胜利的鼓舞，
天主教国王和王后资助了
雄心勃勃的热那亚
水手克里斯托弗·哥伦布的冒险之旅，他的漫长
航行永远地改变了西班牙，
也改变了世界。
[音乐]